---
title: "В Грозном идут спектакли из Золотой коллекции МХАТа"
slug: 'v-groznom-idut-spektakli-iz-zolotoi-kollektsii-mkhata'
date: 2024-05-15
---

**_14 и 15 мая 2024 года начались "Большие гастроли" МХАТа Горького в Грозном. Выездные спектакли организованы ФГБУК РОСКОНЦЕРТ согласно Всероссийскому гастрольно-концертному плану Министерства культуры РФ В рамках направления «Ведущие театры» программы «Большие гастроли» на сцене Государственного русского драматического театра имени М. Ю. Лермонтова пройдут показы спектакля «Пигмалион»._**

![](https://grozny-inform.ru/LoadedImages/2024/05/14/31e92e081bb3212a9041ad09ee00b814_w900_h600.jpg)

> «Благодаря Всероссийскому гастрольно-концертному плану жители даже самых отдаленных уголков нашей страны могут вживую увидеть постановки федеральных театров, побывать на концерте любимого коллектива», – отметила Министр культуры Российской Федерации Ольга Любимова.История Золушки, американская мечта на английский манер, сюжет древнегреческого мифа о Пигмалионе и Галатее — все это о бедной косноязычной цветочнице, из которой профессор Генри Хиггинс воспитал блестящую леди, а та в ответ лишила его покоя!

Профессор фонетики Генри Хиггинс сталкивается в лондонском сквере с цветочницей по имени Элиза Дулитл. Такой неотесанной деревенщины он еще не встречал! Ради смеха Хиггинс заключает пари с полковником Пикерингом, обещая за полгода обучить дикарку грамотной речи и манерам герцогини. Профессор забирает девушку в свои шикарные апартаменты и честно дрессирует, как циркового пуделя.

Хиггинс выигрывает пари. Однако в ходе эксперимента выясняется, что по душевному складу, доброте, врожденному благородству и чувству собственного достоинства Элиза далеко превосходит «настоящих леди». Драгоценный алмаз всего лишь получил должную огранку, а заодно — изящные наряды и возможность блистать в свете. Сможет ли теперь профессор устоять перед совершенством, которое сам же и создал?

Секрет популярности «Пигмалиона», как и многих пьес Бернарда Шоу, не только в романтическом сюжете, но и в блестящем юморе и тонкой иронии автора над светскими условностями, столь ненавистными противнику разделения общества на «верхи» и «низы».

В спектакле заняты: Олег Цветанович, Юрий Коновалов, Елена Коробейникова, Лариса Голубина, заслуженная артистка России Ирина Фадина, Диана Прокопив, заслуженная артистка России Наталия Пирогова, Владимир Халтурин, Юрий Ракович, Андрей Зайков, Альбина Чайкина.

Продолжительность: 2 часа 50 минут.

Начало показов спектакля:

15 мая в 19:00 – Государственный русский драматический театр имени М. Ю. Лермонтова
